NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Clancy, ben kız kardeşin.
Beni hemen aramalısın.
Çok sinir oluyorum sana.
Durduk yere böyle...
Traunch Video'dan Carl Traunch'un
Clancy Gilroy'a mesajı.
Üç video oyunu 17 gün gecikti.
Malımızı iade etmezsen
ödül avcısı tutacağız piç kurusu.
Mesajlar silindi.
UZAYA YÜKLENDİ
Yeni abone var Efendim.
-İşte Daniel Hoops.
-Daniel Hoops.
-Uzay siteme hoş geldin.
-Vay be.
Hoops kıtlıkta
Bana lazım dondurma
Hoops kıtlıkta, lazım dondurma
Vay be! Dondurma kıtlığı... Çok feci!
Dilim çok sıcak
Soğutmazsam ne olacak
İstemem surat asmayı
Yaşıyorum dondurma kıtlığı
Ne gerekiyorsa yapacağım.
Dondurmanı getireceğim.
Günaydın Efendim.
Gelen kutunuza bıraktığım
Evren Simülatörü SSS'sini
-okuyabildiniz mi?
-Hayır.
Üstünde dondurma olan gezegenin var mı?
Dondurma dünyası gibi.
Dırdır etmek istemem Efendim
-ama simülatör bakımı...
-Vay! Yine başlıyoruz.
...çalkalanmadan düzgün biçimde
işleyebilmem için...
Dondurmalı bir gezegen olmalı.
-Israr ediyorum Efendim.
-Dile ki alasın.
-Dondurma Gezegeni.
-Şey, Efendim?
Hızlıca bir tarama yapalım.
Dondurma taraması yap.
Dondurma taraması başlatılıyor.
Hızla bozulan algılayıcılarım
büyülü balık kavanozu adamı gösteriyor.
Süper. Hoops'a dondurma alıp
balıkla konuşayım. Yolla beni.
Nasıl isterseniz.
Bütün gece oturup yeni avatarlar yaptım.
-Evet, biliyorum.
-Köşeli. Çentik.
Küçük... Pir... Tep... Parspedewol...
-O küçük maymun olmak istiyorum.
-Avatar seçildi.
Ebedî Işığın Şanlı Ankası'nı seçtiniz.
Simülatörle birleşiyor. Ve üç,
iki, bir...
Selam!
Bu eğlenceli koca teknede
hiç dondurma var mı Kaptan?
Yoksa uzay yayınım için
röportaj verir misin?
Uzaya gidiyor.
İyisi mi drone'larımı kurayım.
Seni mi izleyeyim?
Evet mi bu? Yoksa hayır mı?
DAMIEN ECHOLS'LA THE MIDNIGHT GOSPEL
Tamam. İçeri giriyoruz. Ne güzel.
Şimdi buraya giriyoruz. Harika.
Şimdi öyle yapıyorsun. Güzel.
Bu harika.
Başlamadan önce küçücük bir açıklama.
Başlıyoruz demek. Harika.
Ben büyüyüm.
Büyüde meditasyon çok önemlidir
çünkü dikkatimizi neye verirsek
enerjimiz o yöne doğru akar,
yani büyü yaparken
zihninin tek bir noktaya
ya da gerçekleştireceğin şeye
odaklanmasını istersin.
Meditasyon da bunu yapar.
Zihnini eğitir.
Bu sayede zihnin sürekli dağılmaz
ve farklı yönlere gidip de
biriktirdiğin enerjiyi saçmaz.
Evet. Biliyorum.
Büyüye dair kitaplar okudum.
Mesela Crowley. Vay be.
Ama bazen çok kasvetli olabiliyor.
Evet, öyle.
Söylediklerine anlam vermek de
çok zaman alıyor.
Onun neden söz ettiğini anlamak için
önce bir sürü başka şey öğrenmek lazım.
Çünkü çoğu şifreli yazılmış.
Evet ya! Büyülü şeylerin çoğunun
şifreli olduğunu fark etmiştim.
Korumak istiyorlar adeta...
Evet. Büyüye dair yazılanların
bazılarının yanında
Doğu gelenekleri çok basit kalıyor.
Evet. Sebebi de şu.
Çünkü Doğu geleneği, Doğu yolu dediğinde
bu uygulamaların büyük kısmı
"aydınlanma" dedikleri duruma
götürmek için tasarlanmış.
Büyüde biz buna "uçurumu aşmak" deriz.
Doğu gelenekleri bunu
birkaç ömürde başarmaya odaklanır.
Büyü ise bu sürece
jet yakıtı dökmek gibidir.
Bunu bir ömür içinde başarmayı hedefler.
Yani yapmaya çalıştığın şey birkaç ömrün
ruhsal ve enerjik deneyimini
bir tanede birleştirmek
ve bu bazen aşırı zor olabiliyor.
Doğru. O, tantra mı?
-Bana tantrayı hatırlatıyor. O...
-Evet.
Aslında Tantra bazı büyü geleneklerinde
büyük rol oynar.
Mesela Doğu Tapınak Şövalyeleri, yani OTO.
Crowley öldüğünde onların lideriydi.
BUDİZM
Biliyordum!
Rinzai Zen'de ustalaştığını fark ettim.
Rinzai Zen Budizmi mi?
Evet, eski Japonya'da
samurayları eğiten gelenek buydu.
Ben hapisteyken Japonya'dan gidip gelen
bir zen ustam vardı.
Yıllarca meditasyon yaptım.
Ama dürüst olmak gerekirse
yıllar süren Doğu uygulamalarının
birkaç aylık törensel büyü kadar
faydasını görmedim.
İkisi de aynı şeyi hedefliyor
ama bizlerin,
özellikle de benim gibi birinin,
yani Doğu gelenekleriyle alakasız
Arkansaslı fakir bir beyazın
her şeyi sıfırdan öğrenmesi gerekiyor.
O yüzden yepyeni bir dil öğrenmek gibiydi.
Büyü, batı ikonografisiyle, sembolizmle,
bu dünyaya geldiğimiz andan itibaren
ruhumuza dayatılan şeylerle ilgilenir.
O yüzden de benliğimizin
çok derinlerinde bir parçası
Doğu geleneklerine değil de
-büyüye daha çabuk tepki veriyor.
-Doğru!
Dediğinin farklı versiyonları var.
Bu harika. Mesela Ganeş'i ele alalım.
Ya da belki maymun tanrı Hanuman'ı.
Çok güçlü bir simge bu
ama kaçımız doğada maymunlarla
gerçek bir deneyim yaşadı ki?
Arkansas'ta maymun ne gezer?
Çok kötü! Onları severim ama gıcıklar.
-Kötü balıklar bunlar.
-Evet.
Çok fazla arkadaşım yok
-çünkü hayatım büyü.
-Elbette.
Bunu her gün saatlerce yapıyorum.
Hobi ya da ek iş
diye yaptığım bir şey değil.
-Hayatımın odak noktası bu.
-Çok tatlı! Belli oluyor.
Farkına sonradan vardım ki
hapiste genelde kötü değildim
çünkü orada, o berbat durumda bile
buraya konma amacımı
yani büyüyü yapıyordum.
Acıyı büyük oranda hafifletiyor.
O şeye kendini çok kaptırırsan
kafanı patlatabilirsin, değil mi?
Büyünün kökleri nedir?
Büyü, törensel büyü,
yani yüksek büyü dediğimiz şey
eski Mezopotamya'da
MÖ 3.500 civarında ortaya çıkmıştır.
Yani eşsiz biçimde Batılı.
Tümüyle Batı değil, daha çok Orta Doğu.
Çünkü ortaya çıktığı yer
günümüz Irak sınırlarında
Nippur diye bir yer.
Avrupa'daki başlangıcıysa
Kutsal Topraklar'a gidip gelen hacıların
eşkıya saldırısına falan
uğramasını önlemek için
Tapınak Şövalyeleri'nin yollanması.
-Kedilerin çok hünerli.
-Teşekkür ederim.
Tapınak Şövalyeleri orada akımla tanıştı.
Akım derken şunu kastediyorum.
Bilirsin ki bazı Budist geleneklerinde...
-Evet.
-Mesela Tibet Budizmi'nde
şey vardır...
-Neydi? El verme.
-Tabii.
Ustadan öğrencisine geçen
bir enerji akımı gibidir.
Törensel büyü de aynı şeydir.
Tapınak Şövalyeleri
orada bu akımı almaya başladılar.
Büyü Avrupa'ya böyle geldi.
Nihayet ABD'ye ulaştı.
Altın Şafak Hermetik Cemiyeti sayesinde.
Crowley'nin OTO'yu kurmadan önce
üyesi olduğu cemiyetti bu.
MacGregor Mathers,
Dion Fortune, şair WB Yeats.
Hepsi de Altın Şafak üyesiydi.
Akım, ABD'ye bu şekilde vardı.
Bir saniye.
Selam Steve!
Bu ne ya?
O ışığı gözüme tutmasan olmuyor mu?
Müşterilerle böyle konuşacaksan
kedi dolu gemimi alıp
başka hurda adası bulacağım.
Kedi dolu gemi mi? Siktir!
Özür dilerim!
Şu harika hediyelere ve zamazingolara bak.
Taze bir yazıcı, zaman tokatçısı,
konserveler...
Ve bir de...
Onu mu istiyorsun?
Antika enlil mi? Pahalıya patlar ahbap.
Sana beş kediye olur.
Blöf yapıyor. Üç kediye kapatırım.
İzle şimdi.
-Üç!
-Beş!
Öyle olsun Steve. Son teklifim dört.
Tamam. Çocuklarımın rızkını çalıyorsun
ama canın sağ olsun.
Dört o zaman. Gönder, gelsin.
-Ne diyorduk unuttum.
-Aktarımdan söz ediyoruz.
Mürit zinciri olarak da bilinir.
İnsanlar sanıyor ki...
Çok önemli bir şey söyleyeceğim.
İnsanların büyüyle ilgili
şunu anlamasını istiyorum.
Sözlü gelenek dediğimiz zaman
kulaktan kulağa aktarılan hikâyeleri
kastettiğimiz yanılgısına düşüyoruz.
Sözlü gelenek o değil.
Sözlü gelenek, bu enerji akımının
bir kişiden diğerine sesle aktarılmasıdır.
-Sesimiz ses dalgaları.
-Evet.
Bilgi taşıyan ses dalgaları yaratıyoruz.
O yüzden İncil...
İncil'e hep
yazılmış en iyi büyü kitabı, derim.
Yeter ki okumayı bil.
İncil'in ilk bölümündeki tüm olay,
başlangıçta Söz'ün olduğu
ve Söz'ün de Tanrı olduğudur.
Çünkü bu bir sözlü gelenek.
-Anlıyor musun?
-Kafam patlayacak!
Yani tüm bunlar
eski Mezopotamya'ya dayanıyor...
-Unuttum...
-Belki daha eski.
Sözcükler mi enerjiye sahip?
Yoksa enerji,
sözcükleri söyleyen kişiden mi geliyor?
İkisinin birleşimi.
Mesela akımı, ancak aldıysan verebilirsin.
Yani akıma sahip birisiyle
aynı sözleri söylesen bile
sende akım yoksa bir şey aktaramazsın.
Akıma sahip olman
ve doğru sözleri söylemen gerekiyor.
Büyü iki sebepten yapılır.
İlki, bir şeyi tezahür ettirmek.
Bu şey park yeri, arzuladığın kariyer
veya istediğin ilişki olabilir.
Büyü yapmanın diğer nedeni
ruhu beslemek dediğim şey.
Bunda enerjiyi ve zekâyı
kasten harekete geçirip
sonra emerek enerji sistemine,
aurana katıyorsun ki büyüyüp
-değişebilesin.
-Kedi üstümü ıslattı.
O, anne kedi. Şakacının tekidir.
Büyü iki yolla aktarılır.
Biri Altın Şafak gibi bir cemiyet
ya da loca aracılığıyladır.
Bu daha çok okul gibi müfredata dayalıdır.
Herkes aynı şeyi aynı hızda öğrenir.
Diğeriyse ustadan öğrenciye olur ve bu...
Sağ ol. Daha derin şeylere olanak tanır
çünkü herkesle aynı şeyi öğrenmezsin.
Ayakların kutsansın ki
bu yolu yürüyebilsinler.
Ne yaptığını bilen birisi
senin zihinsel, duygusal
ve ruhsal düzeyini saptayabilir.
Böylece senin ihtiyaçlarını belirleyip
o bombaları patlatabilir.
-Vay be!
-Bombalar aydınlanmayı, anlayışı
-falan tetikler.
-Evet.
Evet!
Çoğu insan hayat boyu
-sevmediklerinden yakınıp durur.
-Evet.
Bu, o şeye güç katmaktır. Çi veriyorsun.
Yaklaşmak istediğimiz şeye odaklanmalıyız,
uzaklaşmak istediğimize değil.
Bir şey kötüyse yalan söylemen gerekmez.
Sen gripken "Hasta mısın?" dediklerinde
"Hayır." dememelisin yani.
"Her dakika iyiye gidiyorum." demelisin.
Bu harika.
Sence hapse düşmenin nedeni,
bu çok tuhaf geliyor ama iyi karma mı?
Evet. Kesinlikle...
İnsanlara çılgınca gelebilir
ama kesinlikle öyle düşünüyorum.
Hapiste geçirdiğim zaman için minnettarım.
Hatta başıma gelen
en korkunç şeyler için bile.
Örneğin o kadar kötü dövüldüm ki
fiziksel ızdırabım çok büyüktü.
Dışarıda olsam dosdoğru doktora giderdim.
İçeride o seçeneğim yoktu.
Sırf yaşadığım
duygusal ve zihinsel ızdırapla değil
fiziksel ızdırapla, fiziksel acıyla
baş etmemi sağlayacak
yollar bulmaya mecburdum.
Bu da söz konusu uygulamalarla
yapılabilecekleri keşfetmek konusunda
beni sürekli zorladı. Hapisten çıktığımda
kendimi hapiste hissetmiyordum.
Hücrem bir kontrol kulesiydi sanki.
Uzanıp dünyadaki her şeye dokunabilirdim.
Korkunç bir hayat sürdüğümü
düşünen insanlara bakıyorum da.
Beni yanlış anlama,
hayatımın nahoş yanları oldu.
-Acaba gidip...
-Dayak,
-açlık...
-Boş ver.
...ya da bazen o insanların
seni her an öldüreceği korkusuyla yaşamak.
Yine de hâlâ çoğu insandan
daha iyi bir hayatım olduğunu düşünüyorum.
Mesela çırpınırken gördüğüm,
kim olduğunu ve ne yapacağını
anlamaya çalışan Y kuşağından...
-Bunu hiç yaşamadım.
-Evet.
Dondurma mı kusuyorsun?
Her zaman biliyordum.
Yapmam gerekeni daima biliyordum.
Ve bunu benimsedim.
"Kontrol kulesi" ve "uzanmak" dediğinde
bir tür astral projeksiyon
yaptığını mı kastediyorsun
-yoksa bir tür...
-Büyünün bir parçası.
Aslında o terimi sevmiyorum
ama başka ne desem bilemiyorum.
Astral projeksiyon
bana tuhaf ve yeni çağa özgü geliyor.
Toplumuzda ama sadece Batı'da değil,
Doğu'da da her nasılsa şu sonuca vardık.
Maneviyat öyle sulandı ki aydınlanmayı
manevi uygulamaların
son noktası sayıyoruz.
Bitiş çizgisi.
Ama öyle değil.
Onun ötesinde şeyler var.
Aydınlanma dediğimiz şey,
bir sürecin ilk adımı.
Doğu'da aydınlanma dedikleri şeye
büyüde güneş bilinci diyoruz.
Güneş bilinci,
tümüyle ve mutlak olarak
şu andasın demektir.
Tıpkı aydınlanmaya ulaşmak gibi.
Güneş bilincini geliştirdikten sonra
bu sürecin sıradaki adımı
güneş bedeni denen şeyi geliştirmektir.
Bilincin İkinci Ölüm dediğimiz noktada
parçalanmasın diye
kendine bir taşıyıcı yaratırsın.
İlk Ölüm fiziksel bedenin ölümüdür.
İkinci Ölüm ise astral
ya da eterik bedenin
çözülmeye başlamasıdır.
Bilincin kozmik çamaşır makinesine girer
ve kişiliğinin her yanı yıkanır.
Geriye bir saf enerji nüvesi kalır.
Bu da başka bir şeye dönüşür.
Ama güneş bedeni geliştirirsen bu olmaz.
Ölüm anında bilincini
güneş bedenine koyarsın
ve o zaman
tamamen aynı olmasa da...
-Evet.
-...bilincin
sonsuza dek kırılmadan kalır.
O andan itibaren
fiziksel diyara ne zaman, nerede
ve nasıl istersen gelebilirsin.
Eğer istersen.
İnsanların bu süreci
tamamlamasına yardım etmek önemli.
Beethoven için canlı olmanın,
insan olmanın amacı,
kutsallığa mümkün olduğunca yaklaşmak
ve bu ışınları insanlığa dağıtmaktı.
-Ya...
-Lafını unutma.
...ışık onu korusun.
Bu ne?
Karşınızda eski çağın sonu
ve yenisinin doğuşu.
Ne var Darryl? Uyuyordum yahu!
Uyanıp gerçeği görme vakti geldi Barry!
Evliliğimi mahvettiğin yetmedi, değil mi?
Kendi evliliğini kendin mahvettin Barry.
Söylemeni istiyorum.
Karımı becerdiğini söyle!
Hiç uyanmadın!
Siktir.
KAPALI
Uyuyordum piç kurusu!
Uyuyordun. Hiç uyanmadın ki.
Bu yüzden ağzına sıçacağım.
Uyuyup kayaları canlandırıyordun,
-hödük gibi.
-Ya!
-Onu kolladım!
-Mesele bu mu yani?
Lad'in yerine gidip
sürekli kucak dansı yapan sendin.
-Platin üyeliğim vardı!
-Çocuklar!
Öylece vermiyorlar. Kazanmam yıllar sürdü!
-Sus da dövüş!
-Çocuklar!
Çenesini kapaması gereken ben oldum şimdi.
Denemedin bile...
Klasik.
Görüyorsun ki kader benden yana!
Bazen açığa vuran, dürüst şeyler demek...
Bu beni güzel biri yapıyor.
DANS GECESİ
Aman Tanrım. Evet!
Ah! Siktir!
Evet!
Seni seviyorum.
Çok teşekkürler!
Teşekkürler!
Külah kutsaldır çünkü yeni dost edindirir.
Tişörtler. Yapıştırmalar. Dondurma.
Harika!
Sağ ol Clancy. Bu müthiş.
Şu ganimete bir bakın hele.
Yapıştırmalar, kalemler...
O da ne? İki tişört mü var?
Hangi beden? Ekstra orta mı? Hadi canım!
Dondurma...
Dilim donmak üzere.
Bu buzlu külah için Clancy'ye teşekkürler.
Yapma baba!
Azıcık dondurma yiyordum. Yapma!
Seni domuz!
Baba, kapıyı çal demiştim! Ah!
Güneş ve rüzgâr, mahvedeceğim seni!
Siktir.
Alt yazı çevirmeni: Barış Emre Alkım